## MySQL表的DQL操作--统计函数

统计函数作用于一组数据，并对一组数据返回一个值

常用统计函数：

```
count 统计数量
max   统计最大值
min   统计最小值
sum   统计计算求和
avg   统计平均值

示例：
select count(id) from product;
结果如下：
+-----------+
| count(id) |
+-----------+
|        13 |
+-----------+

select count(id) from product where price < 40; => 统计价格低于40的货物数量
结果如下：
+-----------+
| count(id) |
+-----------+
|         5 |
+-----------+

select max(price),min(price),sum(price),avg(price) from product;
结果如下：
+------------+------------+------------+------------+
| max(price) | min(price) | sum(price) | avg(price) |
+------------+------------+------------+------------+
|         60 |         20 |        530 |    40.7692 |
+------------+------------+------------+------------+

注：
带有排序的分页书写顺序：
先写排序
再写分页
```

